COMOANDOS DO GIT:
- Verificar o status do projeto
gi status

- Consulta os commits enviados
git log

- Consultar commits
git log --oneline

- Deletar arquivo e commit
git reset --hard HEAD~1

- Deletar a partir de um determinado commit
git reset --hard <número do commit>, visualizado no git log

- Para recuperar o delete anterior, antes de enviar outro commit
git pull origin main

- Atualizar o computar com o repositório remoto do github
git pull origin main

- Push rejeitado
Normalmente acontece de ser feita uma alteração no remoto e depois de fazer uma alteração no local se for enviar o commit vai dar erro, basta fazer um pull antes e enviar o novo commit local depois

- Copiar um projeto do repositório remoto para o local
git clone <link do local no github>

- Abrir o projeto pelo git na IDE
code . <há um espaço entre code e o ponto>

- Adicionar arquivos para comitar
git add . <há um espaço entre add e o ponto>

- Comitar
git commit -m <"mensagem do commit">

- Quando houver conflito por alteração no mesmo arquivo no local e no remoto, como resolver, qual considrar?
o sistema não deixará fazer o comit e informará dentro do código fonte onde será escolhido pelo progtramador e com isso o commit seguira, sendo resolvido esse conflito.

- Sobrescrever um histórico no GitHub (ação destrutiva)
git push -f

- Como apontar o projeto para outro repositório remoto?
git remote set-url origin <link do outro github que vc quer ter o projeto registrado>
git push -u origin main
